---
title: 2026.02.11 경제 뉴스
date: 2026-02-11 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [1월 취업자 전년比 10.8만명 ↑… 13개월 만에 최소 증가](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001141869)

![1월 취업자 전년比 10.8만명 ↑… 13개월 만에 최소 증가](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/02/11/1141869.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국가데이터처 ‘2026년 1월 고용동향’ 60세 이상 고령층 일자리 위축 쉬었음 인구 278만4000명, 11만명↑ 1월 취업자 수가 전년 동월 대비 10만8000명 증가하며, 1년여 만에 가장 작은 증가 폭을 기록

## [케이조선, 설 명절 앞두고 협력사 대금 조기 지급](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003058569)

![케이조선, 설 명절 앞두고 협력사 대금 조기 지급](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2026/02/11/3058569.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
케이조선이 설 명절을 앞두고 협력사와의 상생을 위해 323억원 규모의 대금을 조기 지급했다. 케이조선은 협력사들의 원활한 자금 운영을 지원하고 경영 부담을 완화하기 위해 협력사 대금을 조기 지급했다고 11일 밝혔다.

## ["3000건이라더니"…쿠팡, 개인정보 3370만건 유출·배송지 등 1억4800만건 조회](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000589689)

!["3000건이라더니"…쿠팡, 개인정보 3370만건 유출·배송지 등 1억4800만건 조회](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/448/2026/02/10/589689.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
쿠팡 전 직원이 유출한 개인정보가 3367만건을 넘는 것으로 확인됐다. 범인이 들여다본 배송지 주소 등 정보는 1억4800만건에 달하는 것으로 파악됐다. 지난해 말 “유출된 개인정보가 3000건에 불과하다”고 발표했

## [한·이탈리아 통상 회담…반도체·AI 협력 강화](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015899736)

![한·이탈리아 통상 회담…반도체·AI 협력 강화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/02/11/15899736.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박정성 통상차관보, 이탈리아 외교국제협력부 차관 면담 한국과 이탈리아가 반도체, 인공지능(AI) 등 첨단산업 협력을 강화한다. 산업통상부는 11일 정부서울청사에서 박정성 산업부 통상차관보와 마리아 트리포디 이탈리아

## [EU CBAM 본격 시행…정부, 탄소국경조정 대응 지원책 15건 가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008768032)

![EU CBAM 본격 시행…정부, 탄소국경조정 대응 지원책 15건 가동](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/02/11/8768032.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
유럽연합(EU)의 탄소국경조정제도(CBAM)가 올해부터 본격 시행되면서, 정부가 우리 기업의 제도 대응을 돕기 위한 범정부 지원에 나선다. 11일 산업통상부·기후에너지환경부·중소벤처기업부·관세청 등 관계부처는 올해

## [산업부, 국가핵심기술 유출 막는다…보안 컨설팅·설비 구축 지원 확대](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005720484)

![산업부, 국가핵심기술 유출 막는다…보안 컨설팅·설비 구축 지원 확대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/11/5720484.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
산업통상부가 기술 유출을 선제적으로 차단하기 위해 산업기술과 국가핵심기술 보유 기관을 대상으로 맞춤형 보안 지원에 나선다. 기업 현장 진단부터 보안 설비 구축까지 단계별 지원을 통해 기술 보호 체계를 강화하겠다는 계

## [HJ중공업, 선박 8척 거주구 대선조선에 발주](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006216748)

![HJ중공업, 선박 8척 거주구 대선조선에 발주](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/02/10/6216748.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
HJ중공업이 선박용 거주구를 대선조선에 위탁 제작한다. 부산지역 대표 중형조선사인 양사가 거주구 제작을 통해 협력하는 것은 이번이 처음이다. HJ중공업은 10일 유럽 선주사로부터 기 수주한 7900TEU급 친환경 컨

## [KAI-LIG-한화, 국산 항공 무장 개발·수출 마케팅 협력](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005317027)

![KAI-LIG-한화, 국산 항공 무장 개발·수출 마케팅 협력](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/02/11/5317027.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
KAI(한국항공우주산업)는 LIG넥스원, 한화에어로스페이스와 함께 K-방산의 기술 경쟁력을 높이고 수출시장 확대를 위한 전략적 협력을 강화하기로 했다고 11일 밝혔다. KAI는 사우디아라비아 리야드에서 진행 중인 '

## [민생물가 TF 출범…구윤철 “불신과 불공정 걷어내겠다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003398500)

![민생물가 TF 출범…구윤철 “불신과 불공정 걷어내겠다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2026/02/11/3398500.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 범정부 장관급 태스크포스(TF)를 출범하고 민생물가 특별관리에 나선다. 구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관은 11일 정부서울청사에서 민생물가 특별관리 관계장관 TF 1차 회의를 주재하고 민생물가 특별관리 추진방

## [최태원, 젠슨황과 '치맥회동'…HBM4 공급 확대?](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000491798)

![최태원, 젠슨황과 '치맥회동'…HBM4 공급 확대?](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/374/2026/02/10/491798.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최태원 SK그룹 회장이 젠슨 황 엔비디아 CEO와 미국에서 일명 '치맥 회동'을 가진 것으로 나타났습니다. 엔비디아의 차세대 AI 가속기 '베라루빈'에 탑재되는 메모리 반도체 공급에 대한 협력 논의가 이뤄졌을 것으로

## [셀트리온, ‘CT-P55’ 임상 3상 간소화 계획 유럽서 승인](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003010398)

![셀트리온, ‘CT-P55’ 임상 3상 간소화 계획 유럽서 승인](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/02/11/3010398.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
셀트리온은 9일(현지시간) 유럽의약품청(EMA)으로부터 코센틱스(성분명 세쿠키누맙) 바이오시밀러 ‘CT-P55’의 등재 환자 수를 축소하는 임상시험계획(IND) 변경 승인을 획득했다고 11일 밝혔다. 셀트리온은 이번

## ["누가 HBM4 주도권 잡나"…엔비디아 공급 앞둔 삼성·하이닉스 '초격차 진검승부'](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005720477)

!["누가 HBM4 주도권 잡나"…엔비디아 공급 앞둔 삼성·하이닉스 '초격차 진검승부'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/11/5720477.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자와 SK하이닉스가 6세대 고대역폭메모리(HBM4) 양산·출하를 앞두고 경쟁이 치열하다. 당초 공급망 참여가 유력했던 마이크론이 엔비디아 납품이 어려워질 것으로 점쳐지면서 사실상 양사의 공급 주도권 경쟁이 심화

## [이재원 빗썸 대표 사과… “코인 오지급 피해, 민원 통해 폭넓게 구제”](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003616975)

![이재원 빗썸 대표 사과… “코인 오지급 피해, 민원 통해 폭넓게 구제”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/02/11/3616975.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
패닉셀·강제청산 피해 구제 약속 이찬진 “장부 대조, 실시간 감시돼야” 권대영 “거래소도 금융사 수준 규율”이재원 빗썸 대표가 62조원 규모 비트코인 오지급 사고와 관련해 공식 사과하고 피해 구제를 약속했다. 이 대

## [KAI, 한화 이어 LIG와도 동맹...“국산 항공 무장 개발 협력”](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004589220)

![KAI, 한화 이어 LIG와도 동맹...“국산 항공 무장 개발 협력”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/02/11/4589220.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국항공우주(047810)산업(KAI)이 LIG넥스원(079550), 한화에어로스페이스(012450)와 K방산의 기술 경쟁력을 높이고 수출시장 확대를 위한 전략적 협력을 강화한다. KAI는 10일 LIG넥스원과 사우

## [현대건설, 압구정 5구역 설계 돌입…재건축 수주전 점화](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004588839)

![현대건설, 압구정 5구역 설계 돌입…재건축 수주전 점화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/02/10/4588839.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대건설(000720)이 파리 ‘퐁피두센터’를 설계한 세계적 건축설계사무소 RSHP와 압구정 5구역 재건축 설계에 돌입하며 압구정 재건축 수주 확대에 나섰다. 현대건설은 지난 4일 RSHP 관계자들과 압구정 5구역

## [쿠팡 정보유출 3,300만 명↑…배송지 주소 1억 4,800만 건 유출](https://n.news.naver.com/mnews/article/660/0000103091)

![쿠팡 정보유출 3,300만 명↑…배송지 주소 1억 4,800만 건 유출](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/660/2026/02/10/103091.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
쿠팡 전 직원이 유출한 개인정보 규모가 정부 당초 추정치인 3,300만 건을 넘어서고, 배송지 주소 등 조회된 정보는 1억 5,000만 건에 달하는 것으로 파악됐습니다. 과학기술정보통신부는 10일 정부서울청사에서 쿠

## [정부, 유럽연합 탄소국경조정제도 대응에 15건 지원책 마련](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013763503)

![정부, 유럽연합 탄소국경조정제도 대응에 15건 지원책 마련](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/11/13763503.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 유럽연합(EU)의 탄소국경조정제도(CBAM)에 대응할 수 있도록 총 15건의 지원책을 마련했다. 산업통상부, 기후에너지환경부, 중소벤처기업부, 관세청 등 관계부처는 11일 오후 서울 중구 대한상공회의소에서 탄

## [이찬진 “가상자산거래소, 금융회사 수준 규제 전적으로 공감”](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005720442)

![이찬진 “가상자산거래소, 금융회사 수준 규제 전적으로 공감”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/11/5720442.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이찬진 금융감독원장은 11일 "금융회사 수준으로 규제해야 하는 것에 전적으로 공감한다"고 밝혔다. 이 원장은 이날 국회 정무위원회 빗썸 관련 긴급현안질의에서 김남근 더불어민주당 의원의 ' 가상자산거래소를 금융회사 체

## [캐즘 돌파구는 ESS…1조원대 정부 수주전 누가 웃을까](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004114661)

![캐즘 돌파구는 ESS…1조원대 정부 수주전 누가 웃을까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/02/11/4114661.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국내 배터리 3사(LG에너지솔루션·삼성SDI·SK온)가 1조원 규모의 정부 에너지저장장치(ESS) 2차 수주를 놓고 최종 경합을 벌이고 있다. 삼성SDI가 지난해 1차전에서 압승을 거둔 가운데 3사는 2차전에서 1M

## ['현대·기아·BMW' 약 18만대 결함 발견…리콜 진행](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005316945)

!['현대·기아·BMW' 약 18만대 결함 발견…리콜 진행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/02/11/5316945.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대차, 기아차, 비엠더블유 3개사의 차량 약 18만대가 자발적 시정조치(리콜)에 들어간다. 국토교통부는 현대자동차㈜, 기아㈜, 비엠더블유코리아㈜에서 제작·수입·판매한 51개 차종 17만9880대에서 제작 결함이 발

